<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [前端开发规范](#%E5%89%8D%E7%AB%AF%E5%BC%80%E5%8F%91%E8%A7%84%E8%8C%83)
  - [规范目的](#%E8%A7%84%E8%8C%83%E7%9B%AE%E7%9A%84)
  - [通用约定](#%E9%80%9A%E7%94%A8%E7%BA%A6%E5%AE%9A)
- [HTML编码规范](#html%E7%BC%96%E7%A0%81%E8%A7%84%E8%8C%83)
  - [(1) 语义](#1-%E8%AF%AD%E4%B9%89)
  - [(2) 大小写](#2-%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E5%86%99)
  - [(3) 空格](#3-%E7%A9%BA%E6%A0%BC)
  - [(4) 嵌套](#4-%E5%B5%8C%E5%A5%97)
  - [(5) 自定义属性](#5-%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E5%B1%9E%E6%80%A7)
  - [(6) DOCTYPE和编码 页面文档类型统一使用HTML5 DOCTYPE，utf-8 编码，代码如下：](#6-doctype%E5%92%8C%E7%BC%96%E7%A0%81-%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E6%96%87%E6%A1%A3%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E7%BB%9F%E4%B8%80%E4%BD%BF%E7%94%A8html5-doctypeutf-8-%E7%BC%96%E7%A0%81%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%A6%82%E4%B8%8B)
  - [(7) 注释 建议对超过10行的页面模块进行注释, 以降低开发人员的嵌套成本和后期的维护成本. 例如：](#7-%E6%B3%A8%E9%87%8A-%E5%BB%BA%E8%AE%AE%E5%AF%B9%E8%B6%85%E8%BF%8710%E8%A1%8C%E7%9A%84%E9%A1%B5%E9%9D%A2%E6%A8%A1%E5%9D%97%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E6%B3%A8%E9%87%8A-%E4%BB%A5%E9%99%8D%E4%BD%8E%E5%BC%80%E5%8F%91%E4%BA%BA%E5%91%98%E7%9A%84%E5%B5%8C%E5%A5%97%E6%88%90%E6%9C%AC%E5%92%8C%E5%90%8E%E6%9C%9F%E7%9A%84%E7%BB%B4%E6%8A%A4%E6%88%90%E6%9C%AC-%E4%BE%8B%E5%A6%82)
  - [(8) TODO 使用 TODO 来标记待做事情，便于后期搜索，在 TODO 后添加 (姓名或邮件) 来表示分类。](#8-todo-%E4%BD%BF%E7%94%A8-todo-%E6%9D%A5%E6%A0%87%E8%AE%B0%E5%BE%85%E5%81%9A%E4%BA%8B%E6%83%85%E4%BE%BF%E4%BA%8E%E5%90%8E%E6%9C%9F%E6%90%9C%E7%B4%A2%E5%9C%A8-todo-%E5%90%8E%E6%B7%BB%E5%8A%A0-%E5%A7%93%E5%90%8D%E6%88%96%E9%82%AE%E4%BB%B6-%E6%9D%A5%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E5%88%86%E7%B1%BB)
  - [(9) 代码分离 将表现，行为和结构分离：](#9-%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%88%86%E7%A6%BB-%E5%B0%86%E8%A1%A8%E7%8E%B0%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E5%92%8C%E7%BB%93%E6%9E%84%E5%88%86%E7%A6%BB)
  - [(10) 一些元素使用准则](#10-%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%85%83%E7%B4%A0%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%87%86%E5%88%99)
  - [(11) 头部标签](#11-%E5%A4%B4%E9%83%A8%E6%A0%87%E7%AD%BE)
  - [(12) 其他标签属性](#12-%E5%85%B6%E4%BB%96%E6%A0%87%E7%AD%BE%E5%B1%9E%E6%80%A7)
  - [(13) 媒体元素](#13-%E5%AA%92%E4%BD%93%E5%85%83%E7%B4%A0)
  - [(14) 列表元素](#14-%E5%88%97%E8%A1%A8%E5%85%83%E7%B4%A0)
  - [(15) 表单元素](#15-%E8%A1%A8%E5%8D%95%E5%85%83%E7%B4%A0)
  - [(16) 文档模板](#16-%E6%96%87%E6%A1%A3%E6%A8%A1%E6%9D%BF)
- [CSS规范](#css%E8%A7%84%E8%8C%83)
  - [(1) 命名](#1-%E5%91%BD%E5%90%8D)
  - [(2) id 和 class 的命名](#2-id-%E5%92%8C-class-%E7%9A%84%E5%91%BD%E5%90%8D)
  - [(3) 简写属性名字](#3-%E7%AE%80%E5%86%99%E5%B1%9E%E6%80%A7%E5%90%8D%E5%AD%97)
  - [(4) 属性单位](#4-%E5%B1%9E%E6%80%A7%E5%8D%95%E4%BD%8D)
  - [(5) CSS3兼容书写形式](#5-css3%E5%85%BC%E5%AE%B9%E4%B9%A6%E5%86%99%E5%BD%A2%E5%BC%8F)
  - [(6) 注释](#6-%E6%B3%A8%E9%87%8A)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

## 前端开发规范

### 规范目的

为提高团队协作效率，便于后台人员添加功能及前端后期优化维护，输出高质量的文档，特制订此文档。本规范文档一经确认，前端开发人员必须按本文档规范进行前台页面开发。 本文档如有不对或者不合适的地方请及时提出，经讨论决定后方可更改。

### 通用约定

1. 基本准则：符合web标准，语义化html，结构表现行为分离，兼容性优良。页面性能方面，代码要求简洁明了有序，尽可能的减小服务器负载，保证最快的解析速度。

2. 文件与目录命名约定：一律小写，必须是英文单词或产品名称的拼音，多个单词用下划线(`_`)连接。只能出现英文字母、数字和下划线，严禁出现中文；出现版本号时，需要用字母 v 做为前缀，小版本号用点号(.)隔开，比如 global_v8.js 或 detail_v2.2.js；该命名规范适用于 html, css, js, swf, xml, png, gif, jpg, ico 等前端维护的所有文件类型和相关目录。

3. 文件编码约定：一律使用 UTF-8 编码.

4. id 和 class 命名约定：内容优先,表现为辅。首先根据内容来命名，比如 main-nav。如果根据内容找不到合适的命名，可以再结合表现来定，比如 skin-blue、 present-tab、col-main；用于样式的 id 和 class 名称一律小写，多个单词用连字符连接，比如 recommend-presents，名称中只能出现小写的 26 个英文字母、数字和连字符(-)，任何其它字符都严禁出现；id 和 class 尽量用英文单词命名。确实找不到合适的单词时，可以考虑使用产品的中文拼音；在不影响语义的情况下， id 和 class 名称中可以适当采用英文单词缩写， 比如 col, nav, hd, bd, ft 等， 但切忌自造缩写； id 和 class 名称中的第一个词必须是单词全拼或语义非常清晰的单词缩写， 比如 present、col； 在 JavaScript 代码中当作 hook 用的 id 或 class， 命名规则为驼峰规则，比如：navSubMenu，tableForm。 注意：如果在 JavaScript 和 CSS 中都需要用到，则不用遵守本约定。

## HTML编码规范

### (1) 语义

使用符合语义的标签书写 HTML 文档, 选择恰当的元素表达所需的含义

```html
<!-- 不推荐 -->
<div onclick="goToRecommendations();">All recommendations</div>
<!-- 推荐 -->
<a href="recommendations/">All recommendations</a>
```

### (2) 大小写

元素的标签和属性名必须小写, 属性值必须加双引号; 例如：

```html
<!-- 不推荐 -->
<A HREF='/'>Home</A>
<!-- 推荐 -->
<a href="/">Home</a>
```

### (3) 空格

去除比不必要的空格; 例如：

```html
<!-- 不推荐 -->
<p>test                  </p>
<!-- 推荐 -->
<p>test</p>
```

### (4) 嵌套

- 元素嵌套遵循 (X)HTML Strict 嵌套规则； 

- 正确区分自闭合元素和非自闭合元素. 非法闭合包括：`<br>..</br>`、`<script />`、`<iframe />`, 非法闭合会导致页面嵌套错误问题； 

- 尽可能减少div嵌套层数。

### (5) 自定义属性

通过给元素设置自定义属性来存放与 JavaScript 交互的数据, 属性名格式为 data-xx (例如：data-lazyload-url)。某些第三方插件自有数据不限此规范。

### (6) DOCTYPE和编码 页面文档类型统一使用HTML5 DOCTYPE，utf-8 编码，代码如下：

```html
<!doctype html>
<meta charset="utf-8" />
```

### (7) 注释 建议对超过10行的页面模块进行注释, 以降低开发人员的嵌套成本和后期的维护成本. 例如：

```html
<div id="sample"> ... </div> <!-- #sample END -->
<div class="sample"> ... </div> <!-- .sample END -->
```

### (8) TODO 使用 TODO 来标记待做事情，便于后期搜索，在 TODO 后添加 (姓名或邮件) 来表示分类。

```html
<!-- TODO(haovei): remove duplicate tag -->
<p><span>2</span></p>
```

### (9) 代码分离 将表现，行为和结构分离：

不要在 html 和模板中加入除了结构以外的东西，在文档中引入尽可能少的样式和脚本； 在页面中尽量避免使用style属性,即style="…"。

### (10) 一些元素使用准则 

- 结构性元素 p 表示段落. 只能包含内联元素, 不能包含块级元素； 

- div 本身无特殊含义, 可用于布局. 几乎可以包含任何元素； 

- br 表示换行符； 

- hr 表示水平分割线； 

- h1-h6 表示标题. 其中 h1 用于表示当前页面最重要的内容的标题； 

- blockquote 表示引用, 可以包含多个段落. 请勿纯粹为了缩进而使用 blockquote, 大部分浏览器默认将blockquote 渲染为带有左右缩进； 

- pre 表示一段格式化好的文本。

### (11) 头部标签

- 头部元素 `title` 每个页面必须有且仅有一个 title 元素； 

- base 可用场景：首页、频道等大部分链接都为新窗口打开的页面； 

- link link 用于引入 css 资源时, 可省去 media(默认为all) 和 type(默认为text/css) 属性； 

- style type 默认为 text/css, 可以省去； 

- script type 属性可以省去; 

- 不赞成使用lang属性; 

- 不要使用古老的<!– //–>这种hack脚本, 它用于阻止第一代浏览器(Netscape 1和Mosaic)将脚本显示成文字； 

- noscript 在用户代理不支持 JavaScript 的情况下提供说明;。

```html
<!-- 不推荐 -->
<link rel="stylesheet" href="//www.google.com/css/maia.css"  type="text/css">
<script src="//www.google.com/js/gweb/analytics/autotrack.js" type="text/javascript"></script>
<!-- 推荐 -->
<link rel="stylesheet" href="//www.google.com/css/maia.css">
<script src="//www.google.com/js/gweb/analytics/autotrack.js"></script>
```

### (12) 其他标签属性

- 文本元素 特殊符号使用: 尽可能使用代码替代:比如 < ( < )、> ( > ) 、空格 ( ) 、» ( » )； 

- a a 存在 href 属性时表示链接, 无 href 属性但有 name 属性表示锚点； 

- em,strong em 表示句意强调, 加与不加会引起语义变化, 可用于表示不同的心情或语调; 

- strong 表示重要性强调, 可用于局部或全局, strong强调的是重要性, 不会改变句意； 

- abbr 表示缩写； 

- sub,sup 主要用于数学和化学公式, sup还可用于脚注； 

- span 本身无特殊含义； 

- ins,del 分别表示从文档中增加(插入)和删除。

### (13) 媒体元素 

- img 请勿将img元素作为定位布局的工具, 不要用他显示空白图片; 

- 给img元素增加alt属性 object/embed 可以用来插入Flash。

### (14) 列表元素 

- dl 表示关联列表，dd是对dt的解释；

- dt和dd的对应关系比较随意： 一个dt对应多个dd、多个dt对应一个dd、多个dt对应多个dd, 都合法； 

- 可用于名词/单词解释、日程列表、站点目录； 

- ul 表示无序列表； 

- ol 表示有序列表, 可用于排行榜等； 

- li 表示列表项, 必须是ul/ol的子元素。

### (15) 表单元素 

- 推荐使用 button 代替 input, 但必须声明 type，不同浏览器的 type 值不一样； 

- 推荐使用 fieldset, legend 组织表单； 

- 单选或多选 input 建议使用 label 包含； 

- 表单元素的 name 不能设定为 action, enctype, method, novalidate, target, submit 会导致表单提交混乱；

### (16) 文档模板

```html
<!doctype html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8" />
        <title>Sample page</title>
        <link rel="stylesheet" href="css_example_url" />
    </head>
    <body>
        <div id="page">
            <div id="header">
                页头
            </div>
            <div id="content">
                主体
            </div>
            <div id="footer">
                页尾
            </div>
        </div>
        <script src="js_example_url"></script>
        <script>
        // 你的代码
        </script>
    </body>
</html>
```

## CSS规范

### (1) 命名 

使用小写字母，复合词以下划线(`_`)分隔；例如 nav.css，login_nav.css，login_page.css。

### (2) id 和 class 的命名 

- id 和 class 的命名总规则为： 内容优先,表现为辅. 

- 首先根据内容来命名, 比如 main-nav. 如果根据内容找不到合适的命名, 可以再结合表现来定, 比如 skin-blue, present-tab, col-main； 

- 用于样式的 id 和 class 名称一律小写, 多个单词用连字符连接, 比如 recommend-presents.，名称中只能出现小写的 26 个英文字母、数字和连字符(-), 任何其它字符都严禁出现； 

- id 和 class 尽量用英文单词命名 . 确实找不到合适的单词时, 可以考虑使用产品的中文拼音； 

- 在不影响语义的情况下, id 和 class 名称中可以适当采用英文单词缩写, 比如 col, nav, hd, bd, ft 等, 但切忌自造缩写； 

- id 和 class 名称中的第一个词必须是单词全拼或语义非常清晰的单词缩写, 比如 present, col。

### (3) 简写属性名字

```css
/* 不推荐 */
border-top-style: none;
font-family: palatino, georgia, serif;
font-size: 100%;
line-height: 1.6;
padding-bottom: 2em;
padding-left: 1em;
padding-right: 1em;
padding-top: 0;

/* 推荐 */
border-top: 0;
font: 100%/1.6 palatino, georgia, serif;
padding: 0 1em 2em;
```

### (4) 属性单位

0、0前缀 和 单位 对属性值为 0 的情况省略单位，省略属性值中的 0 前缀。例如：

```css
margin: 0;
padding: 0;
font-size: .8em;
```

### (5) CSS3兼容书写形式

```css
.selector { 
  -webkit-box-shadow: 0 0 5px rgba(200, 200,200, 0.8);
     -moz-box-shadow: 0 0 5px rgba(200, 200,200, 0.8);
          box-shadow: 0 0 5px rgba(200, 200,200, 0.8);
}
```

### (6) 注释

成组的 css 规则间用块状注释和空行分离

```css
/* Header */
#login-header {}
#login-header-below {}
/* Footer */
#login-footer {}
#login-footer-below {}
/* Gallery */
.login-gallery {}
.login-gallery-other {}
```

(7) 特别注意 

- 避免滥用CSS Hack； 

- 使用after或overflow的方式清浮动，不要在html里增加多余的标签； 

- CSS尽可能的放在head里； 

- 避免使用filter、expression、@import、!important； 

- 避免直接定义标签的样式。如： div { ... }； 避免在标签上直接写样式； 

- 绝对不要在CSS中使用“*”选择符； 

- 内联和外联的CSS都必须放在页面的head里。
